Pitch deck
Презентация — это набор слайдов, которые основатели стартапа обычно используют в презентациях, чтобы убедить потенциальных инвесторов в идее своего стартапа .
Важно, чтобы ваша презентация была убедительной. Однако она не обязательно должна быть сложной, и работа над ней, пока вы только начинаете, имеет множество преимуществ.



Введение
Это должна быть краткая версия истории вашего стартапа, рассказывающая читателю об отрасли, в которой вы работаете, о клиенте, с которым вы работаете, и о проблеме, которую вы пытаетесь решить. Даже если кто-то прочитает только эту страницу, он должен понять общую идею вашего стартапа.
Миссия/Видение компании


Команда

* Для многих инвесторов качество команды является наиболее важным фактором, на котором они склонны фокусироваться.
* Предоставьте биографии и фотографии каждого из ваших соучредителей, ключевых сотрудников, а также наставников или партнеров.
* Если ваша команда ранее не создавала успешных предприятий, найдите способы подчеркнуть их настойчивость, целеустремленность, амбициозность и творческий подход к решению проблем через другие проекты или начинания, в которых они принимали участие.



Проблема
•
Опишите, почему ваш стартап должен существовать.
Нарисуйте образ человека из вашей целевой аудитории, столкнувшегося с проблемой, которую решает ваш стартап. Предоставьте достаточно подробностей и ярких красок, чтобы эта проблема казалась важной И понятной.



Решение
•
Определив суть проблемы, объясните, как ваш стартап
спасет положение.
Представьте себя режиссёром: что происходит с точки зрения вашего клиента, столкнувшегося с проблемой? Как меняется его ситуация благодаря вашему решению? Что вы сделали? И снова, сделайте это понятным для своей аудитории.




Рыночные возможности
•
Здесь вы определяете размер рынка. Сколько людей или компаний сталкиваются с этой проблемой, которая В настоящее время не решается удовлетворительным образом? Ограничен ли ваш стартап только вашим штатом или страной, или у него есть возможности и в других местах?
Конечно, идея здесь в том, чтобы убедить вашу аудиторию в огромности рыночных возможностей.




Продукт или услуга
•
Что именно вы планируете продавать? Объясните, как это будет выглядеть, когда продукт будет доставлен вашим клиентам. Как они будут воспринимать ваш продукт? Какими функциями и преимуществами он будет обладать, чтобы сделать жизнь ваших клиентов комфортнее?
В этот раздел вы, как правило, захотите включить некоторые визуальные материалы, чтобы показать, как будет выглядеть ваш продукт, и дать вашей аудитории представление о том, как будут работать его функции.




Целевой рынок
Вы уже описали сценарий использования вашего продукта или услуги, но теперь пора перейти к подробностям о типах клиентов, на которых ориентирован ваш продукт. Вам следует описать свою целевую аудиторию как с точки зрения
демографических характеристик ( например, возраста, пола, стадии развития семьи, местоположения, дохода), так и психографических характеристик ( например, личности, интересов, ценностей, установок и образа жизни). Подумайте о том, что определяет определённый тип человека как потенциального клиента вашей компании, и постарайтесь описать его, используя как можно больше характеристик.




Технология
•
Если вы предлагаете «технический» продукт, вам также следует описать технологию, лежащую в его основе. Для программного обеспечения это обычно включает описание технологического стека и инфраструктуры хостинга. Также объясните, почему вы приняли именно эти решения.



Traction
Помимо команды, если в вашей презентации есть один момент, который выделяется, то именно в нём вы описываете уже завоёванную популярность. В идеале, здесь вы должны поразить аудиторию цифрами о том, как быстро ваш стартап привлек пользователей и/или клиентов.
Даже если у вас пока нет реальных клиентов, подумайте, как продемонстрировать серьёзный интерес к вашему продукту ( например, «50% участников опроса заявили, что сделают заказ» или «органический трафик растёт на 10% в месяц»). Вы также можете включить отзывы клиентов или истории о конкретных клиентских путях, которые подчёркивают успех вашего продукта на рынке.


Value Proposition: Заполнен Value Proposition Canvas (сопоставление болей клиента и решений продукта).
Бизнес-модель
Раздел «Бизнес-модель» не так сложен, как кажется — он просто описывает, как компания будет зарабатывать деньги. Например, будете ли вы предлагать условно-бесплатный вариант для определённых пользователей, а затем взимать плату за более крупные заказы? Или, может быть, вы взимаете плату за консультации или переводите клиентов на авансовый платёж за определённый объём работы.
Если у вас составлен план ценообразования, его следует включить в слайд с описанием вашей бизнес-модели.



Маркетинговый план
В разделе маркетингового плана следует описать, как вы планируете представить свой продукт целевой аудитории. Как они узнают о нём? Что убедит их попробовать его? Что обеспечит им положительный опыт и дальнейшее использование?
В большинстве случаев маркетинговые планы необходимо планировать поэтапно. Например, можно начать с взаимодействия с вашими личными контактами и публикации постов в целевых группах в социальных сетях. Затем можно сосредоточиться на SEO, контент-маркетинге и даже платных маркетинговых кампаниях. Наконец, достигнув устойчивого развития, сосредоточьтесь на прямом маркетинге.



Финансы
Если у вас есть историческая финансовая отчетность, включите её здесь. Не перегружайте презентацию слишком подробной информацией, поскольку она не должна быть слишком подробной. Просто укажите выручку, валовую и чистую прибыль по месяцам. Затем включите примечания, поясняющие основные статьи расходов и любые необычные колебания.
Вам также необходимо включить некоторые финансовые прогнозы. Возможно, стоит представить здесь несколько различных сценариев — например, консервативный, ожидаемый, потенциальный. Это покажет вашей аудитории, что вы продумали некоторые варианты развития событий, и что компания не рассчитывает на невероятный рост, чтобы выжить.



Требуемые инвестиции и использование средств
Если вы ищете финансирование, здесь вы указываете необходимый вам уровень инвестиций.
Конкретизируйте требуемые вам инвестиции и капитал, который вы готовы предоставить инвестору в обмен на эти инвестиции.
В зависимости от вашей позиции на переговорах вы также можете захотеть указать количество пунктов акций, которые будет покупать инвестиционный уровень, а также любые особые условия соглашения.
Вам также следует предоставить подробную информацию о том, как будет использоваться это финансирование, и о предполагаемом финансовом результате на данном этапе развития бизнеса. Также необходимо включить более подробные прогнозы расходов, необходимых для развития бизнеса.



Стратегия выхода
Конечно, инвесторы также захотят знать, как и когда они могут ожидать возврата своих инвестиций. Вам необходимо чётко обозначить свои намерения по выходу из бизнеса. Планируете ли вы продавать бизнес? Выходить на IPO? Или что-то ещё?
Укажите сроки и диапазон прогнозируемых доходов, которые вы ожидаете получить от своего стартапа.










































































